Gestión de Procesos de Negocios

Cuatro tipos de cambio organizacional
1. Automatización
	Reemplazar PASOS manuales por automatizaciones; el proceso es el mismo, sólo cambia el actor (de un usuario a un script automático)

2. Racionalización de proceso
	Eliminar o cambiar algún paso innecesario, cambiar el diagrama de flujo etc.
	
3. Reingeniería de procesos de Negocios
	Rediseño radical de los procesos
	
4. Cambio de paradigma
	Redefino la naturaleza del negocio (ejemplo: compra de libros en los 90 vs Amazon)
	
	En 2, el cambio se da Bottom/UP. En 3 y 4 es estrictamente necesario involucrar al CEO; sino indefectiblemente fracasa
	
El cambio organizacional implica Retornos y Riesgos
	GRÁFICO
	
	
Concepto de división del trabajo de Taylor
	La eficiencia en un proceso se logra mediante la división de trabajo y la especialización
	
	Esto es válido para trabajos físicos; pero no se puede aplicar a trabajadores de la información -> los procesos no son lineales
		El producto de los trabajadoers de la información pasa sólo en PARTE al siguiente; gran parte del proceso queda en su cabeza y esto es difícilmente transmisible
		
		Es preferible:
			- Procesos Sencillos
			- Pocos trabajadores involucrados
			- Eliminar burocracia
			- Utilizar tecnología para almacenar y transmitir la información
		
	Michael Hammer (consultor americano; Libro "Reingenieria")
	
Proceso de Alta de Clientes
	El Tc es el que le importa al cliente -> paradójicamente es el que no le importa a ningún gerente
	
	Para mejorar los tiempos, puede resultar favorable definir un dueño del proceso; aunque no seria el jefe de todos, con lo cual las mejoras no son considerables
	
	Cycle Time VS Task Time
	El cliente del proceso SÓLO percibe el tiempo de ciclo
	Caso paradigmático: proceso de cuentas a pagar en FORD
	
Reingeniería
	Don't automate, Obliterate
	Reingenieria VS Automatización
	CLEAN SLATERs VS MODERADOS
	
	
	
	
	
Tipos de Sistemas de Información
	El nivel Operativo está compuesto por personas que EJECUTAN procesos del Negocio -> utilizan sistemas Transaccionales
		Tengo que mejorar la calidad de datos para poder hacer una buena implementación de sistemas analíticos; sin un buen sistema transaccional, cualquier sistema analítico
		va a mostrar basura.
		
	AL comprar un ERP también se compra un conjunto de procesos de negocios definidos de acuerdo a "best practices" de clase mundial
	
	En la etapa de selección es necesario evaluar los procesos definididos por el ERP para detrminar si son adecuados para la empresa donde se instalará
	
	
Consigna para preparar el caso Keda:
	Selección del sistema transaccional (ver los pasos que dan para seleccionar el ERP adecuado; qué opinamos?)
	Una vez elegido SAP, ver todos los pasos tomados respecto a las decisiones sobre los desarrollos a medida, los procesos, la implementación, etc.
		Es replicable cada decisión o no? Haríamos lo mismo nosotros en ARG?